1. 有些人知错能改，有些人假装反省，有些人一去不复返，有些人甚至还没开始就退缩，还有一些人因为害怕任何改变，最后才发现自己度过了错误的一生。——《夏日曲终​​​​​​​​​​​​​​​​​​》

2. 无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。”——加夫列尔·加西亚·马尔克斯《百年孤独​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​》
3. “我渴望有人暴烈地爱我至死不渝，明白爱和死一样强大，并永远站在我身边。我渴望有人毁灭我并被我毁灭。世间的情爱何其多，有人可以虚掷一生共同生活却不知道彼此的姓名。命名是艰难而耗时的大事；要一语中的，并寓意力量。否则，在狂野的夜晚，谁能把你唤回家？只有知道你名字的人才能。——珍妮特·温森特《橘子不是唯一的水果》
4. “我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳，虽然没有太阳那样明亮，但对我来说已经足够，凭借这份亮光，我便能把黑夜当成白天，我从来没有太阳，所以不怕失去。”——东野圭吾《白夜行​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​》
5. “也许每一个男子全都有过这样的两个女的，至少两个，娶了红玫瑰，久而久之，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭黏子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。”——张爱玲《红玫瑰与白玫瑰​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​》
6. “这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的年头，这是愚蠢的年头；这是信仰的时代，这是怀疑的时代；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；我们面前什么都有，我们面前一无所有；我们都在直奔天堂，我们都在直奔相反的方向。”——查尔斯·狄更斯《双城记》
7. “中国中流的家庭，教孩子大抵只有两种法。其一是任其跋扈，一点也不管，骂人固可，打人亦无不可，在门内或门前是暴主，是霸王，但到外面便如失了网的蜘蛛一般，立刻毫无能力。其二，是终日给以冷遇或呵斥，甚于打扑，使他畏葸退缩，彷佛一个奴才，一个傀儡，然而父母却美其名曰“听话”，自以为是教育的成功，待到他们外面来，则如暂出樊笼的小禽，他决不会飞鸣，也不会跳跃。”——鲁迅
8. “我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳，虽然没有太阳那样明亮，但对我来说已经足够，凭借这份亮光，我便能把黑夜当成白天，我从来没有太阳，所以不怕失去。”——东野圭吾《白夜行》9.平庸的生活、为社会扮演角色，把人都榨干了。我们做的每一件事都是尽义务，我们自己的价值标准也是被规定了的。做人的乐趣不是太可怜了吗？难怪有人情愿做一只疯狗呢。——王小波《爱你就像爱生命》
10. 你是拥有山川河海的神明，而我是因与神明交错而发光的少女。海会淹没往事，扼杀恶灵，封存爱恋。阴天，晴天，太阳，月亮，黑色，白色。愿我的神明保有能跃过山林游动海浪的灵力，愿我的神明常驻此地，眼里有我。——《溺水小刀》
11. 我真不知道怎么才能和你亲近起来，你好像是一个可望而不可及的目标，我捉摸不透，追也追不上，就坐下哭了起来。你要是喜欢别人，我会哭，但是还是喜欢你。世界上好人不少，不过你是最重要的一个。你要是愿意，我就永远爱你。要是不愿意，我就永远相思。 ——王小波《爱你就像爱生命》
12. “对于生活的理想，应该像宗教徒一样充满虔诚与热情！遥远的撒哈拉大沙漠里，衣衫褴褛、蓬头垢面、一步一跪的教徒们，眼睛里闪烁着超凡脱俗的光芒，艰难地爬沿着走向圣地麦加……”——路遥《平凡的世界》
13. “失去心爱之人的悲哀是无法治愈的，无论怎样的哲理，无论怎样的真诚，无论怎样的坚韧或柔情，都无法治愈那种悲哀。我只能在悲伤中彻底悲伤，并从中领悟到什么，可领悟到的东西，在下一次悲伤来的时候，却没有发生任何的作用。”——村上春树《挪威的森林》
14. 当我失去你，即便面对鸟语花香我也兴味索然。一切显得落寞、虚空。善于感知的心变得迟钝，甚至无法捕捉到自己的灵魂。失去了恋人是悲伤的，更让人难过的是迷失了一颗心。     川端康成——《伊豆的舞女》
15. 生命中唯一能确保的结局就是死亡，所以我们最好不要让这结局，夺走了故事的光芒。——雷蒙德·钱德勒《漫长的告别》
16. 强者就是不畏敌人，但却畏惧朋友的人。他们一击之下将敌击倒还能全身而退，却因无意识中伤害了朋友，而像个小孩一样感到惊恐万分。 弱者是不畏朋友，却畏惧敌人的人。因此，处处都是他们的假想敌。 ——芥川龙之介 《侏儒的话》
17. 光依靠经验，就像是不考虑消化能力而只依靠食物一样。同时，不依靠经验，只是依靠能力，就像是不考虑食物而只依靠消化能力一样                  ——芥川龙之介 《侏儒的话》
18. 一个人之所以能在社会中进步，是因为知道自己的缺点且能够去改善，而不是因为认识世界去改变了世界，自知自我很重要。——马未都
19. 每个人就过自己觉得高兴的生活就行，没必要拿自己的标准去评价别人，也没必要拿别人的标准来评价自己。20.跟不合你意的人交往，没必要直接打人腮帮子上，你也可以有你得立场，但是这个立场最好能让大家更和谐。
21. 人和人的靠谱程度有很大的区别，有些人就是“我说了不等于你听到了，我做了不等于我做到了”。有些人扫厕所都能比别人扫得好，人和人的能力、素质等区别就是这么大。
22. 淫字论事不论心 ，论心千古无完人；孝字论心不论事，论事万年无孝子。
23. 一件事无论太晚或者对于我来说太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人，这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应该有所束缚，我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，但我希望最终你能成为你想成为的人。我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界，体会你从未有过的感觉。我希望你能见到其他与你观点不同的人们。我希望你能有一个值得自豪的人生。如果你想象的生活不一样，我希望你能有勇气重新启程。——电影《返老还童》
24. “我觉得， 当你年轻的时候 ，你会相信你会认识很多人， 但后来你才会发现能交流的人其实很少...”——《爱在日落黄昏时 Before Sunset》
25. “我们注定要失去我们所爱的人，不然又如何知道他们对我们来说是如此的重要呢？这也是失去的意义吧。”——电影《返老还童》
26. “有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。”——《怦然心动》
27. “我们读诗写诗，非为它的灵巧。我们读诗写诗，因为我们是人类的一员。而人类充满了热情。医药，法律，商业，工程，这些都是高贵的理想，并且是维生的必需条件。但是诗，美，浪漫，爱，这些才是我们生存的原因。”——《死亡诗社》
28. “岁月匆匆，而今我爱上了许多女人，当她们紧紧拥抱我的时候，都会问我是否会挂记着她们，我想当时我的回答是，是的。但是，我唯一没有忘记的，却是从来没有问过我的那人。”——《西西里的美丽传说》
29. “不知道从什么时候开始，在每一个东西上面都有个日子，秋刀鱼会过期，肉酱也会过期，连保鲜纸都会过期。我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？”——《重庆森林》
30. “以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有什么分别，有些事会变的。 我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好。”——《东邪西毒》
31. 我一直都不是那么幸运的人，投胎技术不过硬，兑奖券永远只能刮出谢谢，喜欢的人总是看不见我，也不知道要努力多久才能变成自己喜欢的样子，或许人生写到结尾，故事都平淡无趣，但因为平凡太久，就容易为小事满足，我最好的运气，就是很久很久以前，遇见了自己，这么多年，还没放弃。曾经我也以为我是那个最特别的人， 可惜我不是。我自以为擅长的东西，总有人比我做得更好。我自以为与众不同的地方，其实也没什么不一样。相比之下，我不过是一个很普通的人。 可能我拼命努力下也曾有一两次比一些人做得更好，但置身于人海之中，我顶多算是一颗大一点的鹅卵石。我很努力，但好像缺少点天赋和运气。有很多梦想，但实现起来也遥遥无期。但我没有放弃。我慢慢也能接受我是一个普通人的事实，但我也希望自己能追求喜欢的事物，哪怕回报我的不多。 也许这世界上真的存在着那样的人。存在着我永远都追不上的人，存在着我穷尽一生都难以望其项背的人。但即使再普通，我也希望活出一点点不一样的光芒。
32. 有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是“敌人”对你最大的伤害。— 扎西拉姆·多多 《喃喃》
33. 我觉得大部分人喜欢你，他们就想普普通通地喜欢你一下，和你在一起。摸摸你的叶子，亲亲你开的花。这时候你不能把地下盘根错节的根系都连根拔起，放到天光之下，放到他面前，说，你看一看吧，求求你连它们一起爱我，这才是我本来的样子呀。很遗憾，你就是不能这么做。—只是一只卷34.窦娥冤的时候，向老天爷诉尽冤苦，老天爷也改变不了人世间的一切，却给她下了一场六月飞雪。什么是六月雪？就是人生在世，波涛难定，有口难言，清白难申。有什么凄屈你要说出来，虽然别人不一定会听，但至少你在心里给自己下了一场六月的雪。——黄执中

作者：梵高先生
链接：https://www.zhihu.com/question/304610590/answer/723692842
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。