
+ 一个人最好的生活状态，是该看书时看书，该玩时尽情玩，看见优秀的人欣赏，看到落魄的人也不轻视，有自己的小生活和小情趣，不用去想改变世界，努力去活出自己。没人爱时专注自己，有人爱时，有能力拥抱彼此。


+ 不为昨天烦恼，不为明天迷惘，只为今天更美好，别指望永远，永远最不可靠，很多时候，幸福转瞬即逝，变化无处不在。


+ 每个人都有自己故事，只是演绎的方式不同。


+ 怀着一颗宽容的心去生活，再拥挤的世界也会变得无限宽广，再平凡的人生也会变得充满阳光。


+ 爱你的人如果没有按你所希望的方式爱你，那并不代表他们没有全心全意地爱你。


+ 不同的人，即使站在同一个地方，透过各自的人生，看到的风景也有所不同。


+ 如果你受苦了，感谢生活，那是它给你的一份感觉；如果你受苦了，感谢自己，说明你还有前进的动力。


+ 人生是有限的，我们所能做的只不过是在有生之年让自己过得高兴些罢了。


+ 有时候记忆这东西真的很难捉摸，偶尔会想起一些仅仅见过几面甚至擦肩而过的人，却想不起初中里坐最后一排的人是什么模样。别把生活想的太难，感恩自己还活在这人世间。生活没有答案，生活不需要答案。


+ 曾经我以为：孤独是世界上只剩一个人。现在我认为：孤独是自己竟能成为一个世界。


+ 人生中，有些事情是我们可以掌控的，把握得好，我们会拥有更多的成功机会，即使失败，也不会怨天尤人。


+ 人生就是一个选择的过程，每一种选择，同时也意味着放弃。


+ 凡事不要想的太复杂，手握的太紧，东西会碎，手会疼。


+ 信任是把刀，你给了别人，他就有两个选择，捅你或者保护你。


+ 不惊扰别人的宁静，就是慈悲；不伤害别人的自尊，就是善良。人活着，发自己的光就好，不要吹灭别人的灯。


+ 销售和中介，干久了就会慢慢变得不再像个人？


+ 如果能吃苦，就会有吃不完的苦？


+ 自由，或许不是想做什么就做什么，而是不想做什么就可以不做什么。

  

---

  

+ 有些人知错能改，有些人假装反省，有些人一去不复返，有些人甚至还没开始就退缩，还有一些人因为害怕任何改变，最后才发现自己度过了错误的一生。——《夏日曲终​​​​​​​​​​​​​​​​​​》


+ 无论走到哪里，都应该记住，过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。——加夫列尔·加西亚·马尔克斯《百年孤独​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​》


+ 我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳，虽然没有太阳那样明亮，但对我来说已经足够，凭借这份亮光，我便能把黑夜当成白天，我从来没有太阳，所以不怕失去。——东野圭吾《白夜行​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​》


+ 也许每一个男子全都有过这样的两个女的，至少两个，娶了红玫瑰，久而久之，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭黏子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。——张爱玲《红玫瑰与白玫瑰​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​》


+ 这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的年头，这是愚蠢的年头；这是信仰的时代，这是怀疑的时代；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；我们面前什么都有，我们面前一无所有；我们都在直奔天堂，我们都在直奔相反的方向。——查尔斯·狄更斯《双城记》


+ 中国中流的家庭，教孩子大抵只有两种法。其一是任其跋扈，一点也不管，骂人固可，打人亦无不可，在门内或门前是暴主，是霸王，但到外面便如失了网的蜘蛛一般，立刻毫无能力。其二，是终日给以冷遇或呵斥，甚于打扑，使他畏葸退缩，彷佛一个奴才，一个傀儡，然而父母却美其名曰“听话”，自以为是教育的成功，待到他们外面来，则如暂出樊笼的小禽，他决不会飞鸣，也不会跳跃。——鲁迅


+ 我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳，虽然没有太阳那样明亮，但对我来说已经足够，凭借这份亮光，我便能把黑夜当成白天，我从来没有太阳，所以不怕失去。——东野圭吾《白夜行》


+ 平庸的生活、为社会扮演角色，把人都榨干了。我们做的每一件事都是尽义务，我们自己的价值标准也是被规定了的。做人的乐趣不是太可怜了吗？难怪有人情愿做一只疯狗呢。——王小波《爱你就像爱生命》


+ 我真不知道怎么才能和你亲近起来，你好像是一个可望而不可及的目标，我捉摸不透，追也追不上，就坐下哭了起来。你要是喜欢别人，我会哭，但是还是喜欢你。世界上好人不少，不过你是最重要的一个。你要是愿意，我就永远爱你。要是不愿意，我就永远相思。 ——王小波《爱你就像爱生命》


+ 对于生活的理想，应该像宗教徒一样充满虔诚与热情！遥远的撒哈拉大沙漠里，衣衫褴褛、蓬头垢面、一步一跪的教徒们，眼睛里闪烁着超凡脱俗的光芒，艰难地爬沿着走向圣地麦加……——路遥《平凡的世界》


+ 失去心爱之人的悲哀是无法治愈的，无论怎样的哲理，无论怎样的真诚，无论怎样的坚韧或柔情，都无法治愈那种悲哀。我只能在悲伤中彻底悲伤，并从中领悟到什么，可领悟到的东西，在下一次悲伤来的时候，却没有发生任何的作用。——村上春树《挪威的森林》


+ 生命中唯一能确保的结局就是死亡，所以我们最好不要让这结局，夺走了故事的光芒。——雷蒙德·钱德勒《漫长的告别》


+ 一件事无论太晚或者对于我来说太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人，这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应该有所束缚，我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，但我希望最终你能成为你想成为的人。我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界，体会你从未有过的感觉。我希望你能见到其他与你观点不同的人们。我希望你能有一个值得自豪的人生。如果你想象的生活不一样，我希望你能有勇气重新启程。——电影《返老还童》


+ 我觉得， 当你年轻的时候 ，你会相信你会认识很多人， 但后来你才会发现能交流的人其实很少...——《爱在日落黄昏时 Before Sunset》


+ 我们注定要失去我们所爱的人，不然又如何知道他们对我们来说是如此的重要呢？这也是失去的意义吧。——电影《返老还童》


+ 有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。——《怦然心动》


+ 以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有什么分别，有些事会变的。 我一直以为是我自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了，在我最好的时候，我最喜欢的人都不在我身边。如果能重新开始那该多好。——《东邪西毒》


+ 有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。有人对你冷漠，你马上对他冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是“敌人”对你最大的伤害。— 扎西拉姆·多多 《喃喃》